El Imperio se acabó, Mando.
Anteriormente en
THE MANDALORIAN
Este activo era
de extrema importancia para mí.
Tenía que asegurar su entrega.
El caudillo no es de aquí.
Es del Imperio.
Cuenta conmigo.
La discreción es nuestra supervivencia.
La supervivencia es nuestra fuerza.
Nuestra fuerza estaba en los números.
Ahora vivimos en las sombras.
El Imperio destruyó nuestro mundo.
Tendremos que reubicar el refugio.
El camino así es.
Quedó abandonado
en la estela de tu destrucción.
¿Sigue siendo cazador?
No, pero nos protegerá.
De verdad odias a los droides, ¿no?
Odio a ese droide.
Déjame llevar al niño...
Lo matamos y nos vamos.
Queremos que se elimine al cliente.
Tiene razón. Si vive,
seguirá enviando cazadores.
Es una trampa.
¿Llevaron al niño?
Así es.
Tienes algo que yo quiero.
¡Kuiil! ¿Ya llegaste?
En unos instantes...
Será mío.
Las moto speeders están
en el punto con el activo.
En espera de confirmación.
¡Cállate!
En espera de confirmación
para ir a la ciudad.
Procedan, pero sugiero que esperemos.
Moff desembarcó y ya mató
a un escuadrón de Troopers.
Quedamos en espera.
¿Dijo que Gideon mató a sus hombres?
¿Quién sabe?
Les gusta dar órdenes cuando llegan.
Ya sabes cómo es.
Dije que te callaras.
¿Qué es esa cosa?
No sé. Quizá Moff quiera comérselo.
No hago preguntas.
¿Puedo verlo?
¿No oíste que Moff Gideon mató
a varios de sus Troopers?
- Está bien.
- Lo entiendo.
- ¿Tú?
- Sí.
Bien.
¿Le ofrecemos agua a eso?
Quieres verlo.
¿Y? ¡Tú lo viste!
Apenas.
Lo levanté del suelo, lo metí al saco y...
Es más de lo que yo vi.
No voy a sacarlo del saco
hasta que se lo dé al Moff.
- Está bien.
- De acuerdo. Deja de insistir.
Voy a preguntar. Es una locura.
¿Alguna novedad?
Negativo. Seguimos en espera
de confirmación.
Mató a un oficial por interrumpirlo.
Podría demorar un poco.
Gracias.
Seguimos en espera. Increíble.
¿Cuándo fue la última vez
que se movió eso?
No sé, un par de minutos. Tranquilo.
- Ha pasado más de un minuto.
- Cielos.
¿No deberías ver si aún vive?
Le pegaste fuerte.
Quieres verlo.
Debemos ver si está herido.
Lo último que quieres
es darle un saco,
que lo abra y lo halle muerto...
De acuerdo. Míralo.
Echa un vistazo. Todo está bien.
¿Qué es?
No sé, una mascota o algo.
¿Una mascota? Creí...
Te lo ganaste.
Dejen eso.
¡Identifícate!
Soy IG-11.
Soy el droide enfermera de ese niño
y deben devolvérmelo de inmediato.
¿Un droide enfermera?
Creí que era un cazador.
¿Los IG no suelen serlo?
Sí, pero este es enfermera.
Lo siento, enfermera,
pero debes irte de aquí.
¿Rechazas mi petición?
No.
Te pido que te vayas.
Oye.
Eso fue desagradable.
Lamento que lo vieras.
Capítulo 8
(FINAL DE TEMPORADA)
REDENCIÓN
¿Hay otra salida?
No, sólo esa.
¿Y el alcantarillado?
¿Alcantarillado?
Los mandalorianos tienen un refugio ahí.
Si bajamos, nos ayudarán a escapar.
El alcantarillado está bien.
En busca de accesos.
¿Qué están esperando?
Espera.
Montan una E-web.
Es el final.
Encontré el ducto.
Vámonos de aquí.
¡Está lista! ¿Cuánto tiempo?
- Vuélalo.
- No tengo municiones.
¡A un lado!
Su acción astuta sugiere
que entienden su situación.
Preferiría evitar más violencia
y fomentar un momento de reflexión.
Algunos integrantes de mi escolta
han completado el montaje
de una bláster E-Web de gran calibre.
Si no la conocen,
la trooper de choque de la República
Carasynthia Dune de Alderaan
les dirá que fue testigo de cómo
muchas de sus tropas se vaporizaron
frente al predecesor
de este modelo en particular.
O tal vez el cazador mandaloriano
retirado Din Djarin
ha escuchado las historias
del Sitio de Mandalore,
cuando cañoneras equipadas
con artillería similar
arrasaron con pelotones de mandalorianos
en La Noche de las Mil Lágrimas.
Aconsejo al deshonrado magistrado
Greef Karga que apele a su sabiduría
y les pida que depongan las armas
y salgan.
La estructura donde están atrapados
será destruida en breve
y sus vidas llegarán
a un final sin gloria.
¿Qué sugieres?
Una negociación sensata.
¿Qué garantías ofreces?
Si preguntas si puedes confiar en mí,
la respuesta es no.
Igual que traicionaste
nuestro acuerdo comercial,
con gusto rompería cualquier promesa
y te vería morir ante mí.
La garantía que doy es esta:
actuaré en mi propio beneficio,
que en este momento implica
su cooperación y ayuda.
Tienen hasta el anochecer y luego pediré
que el cañón E-Web abra fuego.
Hagamos lo que dice.
Si salimos, estamos muertos.
Y si no también.
Al menos es una oportunidad.
Para ti es fácil decirlo.
Soy una trooper de choque.
Controlarán mi mente.
Eso no es real.
Fue sólo propaganda de guerra.
No quiero averiguarlo.
Voy a salir de aquí.
¿Y tú, Mando?
Sé quién es.
Es Moff Gideon.
No.
Fue ejecutado por crímenes de guerra.
Es él. Sabía mi nombre.
Eso no demuestra nada.
No he oído ese nombre desde que era niño.
¿En Mandalore?
No nací en Mandalore.
Eres un mandaloriano.
No es una raza.
Es un Credo.
Era un expósito.
Crecí en el Cuerpo de Combate.
Me trataron como uno de ellos.
A la mayoría de edad,
presté juramento al Credo.
Mi apellido estaba
en los libros de Mandalore.
Moff Gideon fue un oficial del BSI
durante la purga.
Por eso sé que es él.
Por eso sabe quiénes somos.
Nos necesita,
significa que el niño está a salvo.
Me preocupó que el Ugnaught
no respondiera,
pero si lo hubieran capturado,
ya estaríamos muertos.
Llámalos.
Adelante, Kuiil.
¿Kuiil?
- Nada.
- Quizá interceptaron el radio.
Kuiil está muerto.
¿Qué hiciste?
Cumplo con mi función básica.
¿Qué es?
Cuidar y proteger.
¿Qué es eso?
Está vivo.
¡Miren!
Cúbreme.
Acaben con ellos.
No te desmayes, amigo.
Te sacaremos de aquí.
Es la única salida, ¿la despejas?
No te desmayes.
Si te acercas a este niño,
tendré que matarte.
Entiendo. ¿Puedes mover la rejilla?
Sí, por supuesto.
Amo a las unidades IG.
No sobreviviré, váyanse.
Cállate, sólo estás aturdido.
Vas a recuperarte.
Déjame.
- Tengo que quitarte el casco.
- No. Déjame.
Protege al niño.
Toma.
Al llegar al refugio de mandalorianos,
muestra esto.
Diles que es de Din Djarin.
Diles que el expósito estaba
bajo mi protección y te ayudarán.
Vas a sobrevivir.
¡Vámonos!
Sabes que no sobreviviré.
Protege al niño.
Puedo distraerlos para que escapen.
Déjame morir como un guerrero.
No voy a dejarte.
El camino así es.
¡Está abierto! ¡Vámonos!
Váyanse.
¡Debemos irnos! ¡Ahora!
Vete.
Escapa y protege al niño.
Me quedaré con el Mandaloriano.
Promete que lo traerás.
Te doy mi palabra.
Hazlo.
¿Qué hago?
Acaba conmigo.
Prefiero que me mates tú
y no un Imperial.
Te dije que ya no soy cazador.
Soy un droide enfermera.
Todos los IG son cazadores.
Este no. Me reprogramaron.
Necesito quitarte el caso para salvarte.
Inténtalo y te mato.
Está prohibido.
Ningún ser vivo me ha visto sin el casco
desde que hice el juramento.
No soy un ser vivo.
Esto es aerosol de bacta,
te sanará en cuestión de horas.
Tu unidad central de procesamiento
está dañada.
¿Mi cerebro?
Fue una broma. Va a tranquilizarte.
Te tengo.
¿Sabes por dónde?
No, no conozco estos túneles.
Sólo he entrado por el bazar.
Si detectamos el olor a azufre
y lo seguimos,
llegaremos a las llanuras
donde fluye el río.
Nos atraparán antes de llegar a la nave.
Necesitamos que los mandalorianos
nos escolten.
Este sitio es un laberinto.
Alto.
Puedo caminar.
La infusión de bacta funciona.
Buscaré rastros.
Estamos cerca.
Giremos aquí.
Debemos irnos.
Váyanse en la nave.
No puedo dejar esto así.
¿Lo sabías?
¿Es obra de tus cazarrecompensas?
¡No!
Cuando saliste del sistema,
terminó la batalla
y se dispersaron los cazadores.
Ya sabes cómo es.
Son mercenarios, no fanáticos.
¿Tú hiciste esto? ¿Fuiste tú?
- ¡No!
- No fue su culpa.
Nos revelamos.
Sabíamos qué podía pasar
sí dejábamos el refugio.
Los Imperiales llegaron poco después.
Este es el resultado.
¿Sobrevivió alguno?
Eso espero. Quizá hayan escapado
a otro planeta.
Ven con nosotros.
No.
No abandonaré este lugar
hasta que salve lo que queda.
Muéstrame al que supuso tal destrucción
por su seguridad.
Es él.
¿Es al que cazaste y luego salvaste?
Sí. El que me salvó también.
- ¿Del mudhorn?
- Sí.
Parece indefenso.
Está herido, pero no indefenso.
Su especie mueve objetos con la mente.
Sé de eso.
Las historias de hace siglos hablan
de batallas entre Mandalore el Grande
y una orden de hechiceros llamados
Jedi que luchaban con ese poder.
¿Es un enemigo?
No. Los suyos lo eran, pero él no.
¿Y qué es?
Un expósito.
Según el Credo, está bajo tu cuidado.
¿Quieres que lo entrene?
Está muy débil, moriría.
No tienes otra opción
más que llevarlo con los de su especie.
¿A dónde?
Eso resuélvelo tú.
¿Debo recorrer la galaxia
en busca de su hogar
y dejarlo con hechiceros enemigos?
El camino así es.
Oye.
Los Imperiales invadirán
los túneles en minutos.
Deberíamos hacer un plan de escape.
Si siguen el túnel que baja,
llegarán al río subterráneo.
Fluye hacia las planicies de lava.
Debemos irnos.
Me quedo.
Debo ayudarla y sanar.
Debes marcharte.
Estás a cargo de un expósito.
Según el Credo, hasta que sea mayor
o esté con los suyos,
eres como su padre.
El camino así es.
Te has ganado tu sello.
Son un clan de dos.
Gracias.
Lo portaré con honor.
Debemos irnos.
IG, por favor, vigila el pasillo exterior.
Un grupo de búsqueda se acerca.
Espera. No me gustan los niños.
Tengo un obsequio más para ti.
¿Te entrenaste en el Ascenso del Fénix?
Cuando era niño, sí.
Entonces, esto lo completará.
Gracias.
Cuando sanes, comenzarás tus prácticas.
Hasta entonces no cumplirá tus órdenes.
Comprendo.
Están protegidos.
Vendrán más, váyanse.
Ven con nosotros.
Mi lugar está aquí.
Tomen municiones.
IG, ayuda a Din Djarin con esto
hasta que pueda llevarlo.
Váyanse.
Por el río a las planicies.
Cuídate en el viaje.
Gracias.
Oye, Mando.
¿Dónde están?
Pregunté dónde están.
Es el río de lava.
El droide está destruido.
Sí, pero si empujamos el bote,
nos llevará río abajo.
Vamos.
¿Resistirá el calor?
¿Tienes una idea mejor?
No.
¡Empuja!
¡Vamos! ¿Qué haces?
- Probemos esto.
- ¡Empuja!
¿Se harían a un lado?
Bien hecho.
Cuidado con los pies, es lava.
¿En serio?
¿Alguien habla droide?
Creo que pregunta a dónde queremos ir.
Río abajo. Hacia las planicies de lava.
¡Ahí! ¡Somos libres!
No.
No lo somos.
Stormtroopers custodian
la entrada del túnel.
Es un pelotón.
Deben saber que nos acercamos.
Detén el bote.
Droide, dije que detuvieras el bote.
¡Oye! Te estoy hablando.
¡Detente!
Seguimos avanzando.
Vamos a luchar.
- Son demasiados.
- ¿Y qué sugieres?
No puedo rendirme.
Sólo quedarán satisfechos con el niño.
Eso es inaceptable.
Eliminaré al enemigo y ustedes escaparán.
No tienes el armamento, amigo.
No vas a sobrevivir.
No es mi objetivo.
Nos acercamos. Prepárense.
Aún tengo los protocolos de seguridad
de mi fabricante.
Si estoy en peligro, debo autodestruirme.
¿A qué te refieres?
No puedo ser capturado.
Debo ser destruido.
¿Seguimos conversando o nos vamos?
Ya no puedo llevarlo.
Ni cuidar al niño.
Espera. No puedes autodestruirte.
Tu orden principal es cuidarlo.
Eso supera al protocolo del fabricante.
- ¿Cierto?
- Es correcto.
Bien. Toma una bláster y ayúdanos a salir.
No venceremos combatiendo.
Nos capturarán y perderemos al niño.
Por desgracia, no es posible salvarlo
y que yo sobreviva.
No irás a ningún lado.
Te necesitamos, pensemos...
Dime que el niño estará a salvo contigo.
Si lo haces, seguiré mi segunda orden.
Pero te destruirás.
Ustedes vivirán
y habré cumplido mi propósito.
No. Te necesitamos.
No estés triste. Nunca he tenido vida.
No estoy triste.
Sí lo estás. Soy un droide enfermera,
analicé tu voz.
¿IG?
¿Qué haces?
El protocolo del fabricante dice
que no pueden capturarme.
Debo destruirme.
¡Moff Gideon!
- ¡Falló!
- No volverá a hacerlo.
Nuestras blasters no sirven.
Que el bebé haga magia con su mano.
¡Vamos, bebé! Haz tu magia.
- Me quedé sin ideas.
- Yo no.
¡Ahí viene!
¡No!
Eso fue impresionante, Mando.
Muy impresionante.
Tu tasa del Sindicato aumentó.
¿Hay más Stormtroopers?
Acabamos con todos.
Pienso quedarme para estar segura.
¿Te quedarás?
¿Por qué no? Nevarro es un buen planeta.
Y ya que la escoria y los villanos
fueron eliminados,
vuelve a ser muy respetable.
¿Hay cazarrecompensas?
Mis personas favoritas
son cazarrecompensas.
Y quizá este soldado consideraría
unirse a nuestras filas.
Sí. Tengo problemas administrativos
con mi código en cadena.
Si aceptas ser mi sicario,
los problemas administrativos
quedarán resueltos.
Pero tú, amigo mío, serás recibido
con los brazos abiertos en el Sindicato.
Vete. Diviértete.
Y cuando estés listo para volver,
elegirás a todas tus presas.
Tengo asuntos más importantes
que resolver.
Cuida de este pequeño.
O quizá él cuidará de ti.
¿Qué es eso?
Creí que lo perdería.
¿Por qué no te lo quedas?